EPISODE 2
(Episode 2)
-And what's next for you? -First time in Joseon?
-Kemana kamu akan pergi selanjutnya? -Apakah ini pertama kalinya kamu ke Korea Utara?
SECOND CLASS
(Kereta kelas dua)
-How's your wife? -I'm hungry.
-Apakah Nyonya baik-baik saja? -Saya lapar
Get out of my way.
Menyingkir
Why, you little--
brengsek…
Buzz off.
pergilah
FIRST CLASS
(Kereta kelas satu)
Gosh, it's packed.
Ya ampun, ada begitu banyak orang.
Oh, over here.
Di Sini
What are you looking at?
Apa yang dilihat?
Hey, didn't you learn any manners?
Tolong, apakah Anda sopan?
Cigarettes?
rokok?
Hey, how dare you smoke in here! Put it out right now!
Beraninya kamu merokok di sini! Bunuh dengan cepat!
There's a kid and a dog here. You wanna fight me?
Ada anak-anak dan anjing di sini, apakah kamu ingin berkelahi?
Didn't you learn any manners?
Apakah kamu sopan?
Hurry up! Put it out!
ayo cepat! Hancurkan itu!
Sorry for shouting.
Maaf, aku seharusnya tidak berteriak.
VIP ROOM
(Ruang VIP)
Oh, goodness. I almost missed the train.
Ya ampun, aku hampir ketinggalan kereta.
It's an important day, so please decorate it nice.
Hari ini sangat penting, pastikan untuk menghiasnya dengan baik
Yes, ma'am.
Ya
I need to look pretty too.
Saya juga ingin berdandan dengan baik
I'm so nervous.
Sangat gugup
Everything look good?
Apakah semuanya dihias?
CARGO COMPARTMENT
(ruang kargo)
Where on earth is Lord Lee Yeon?
Kemana Tuan Li Yan pergi?
Did he leave me in this era and return home alone?
Anda tidak akan meninggalkan saya di era ini dan pulang, bukan?
Excuse me. Where is this train headed?
Kemana tujuan kereta ini?
Manchuria.
Manchuria
Where in Manchuria?
Di manakah lokasi Manchuria?
Kamo Unit. Now, sit down!
Pasukan Kamo, duduklah!
Kamo Unit? I've heard of it somewhere…
Pasukan kamu? Sepertinya saya pernah mendengarnya di suatu tempat...
Kwantung Army's Epidemic Prevention department.
Departemen Pencegahan Epidemi Tentara Kwantung dan Penyediaan Air
They are support troops that supply water to the army.
Ini adalah kekuatan pendukung yang menyediakan air untuk tentara.
Then it's not dangerous, right?
Itu seharusnya tidak berbahaya, bukan?
Thank goodness.
Terima kasih Tuhan
Manshu Detachment 731?
Unit Manchuria 731?
You're so beautiful.
kamu terlihat cantik sekali
By any chance, are you a movie star?
Dia bukan bintang film, kan?
I'll become one soon.
Segera
I'm participating in the Miss Joseon Pageant held by Seonwoo Daily.
Saya ingin mengikuti kompetisi seleksi Miss Korea Utara yang diadakan oleh "Xianyu Ilbo"
What's that?
apa itu?
It's where Joseon's most beautiful woman will be chosen.
Ini adalah kompetisi untuk memilih wanita tercantik di Korea Utara.
-Here. -You eat it.
- Ayo , kamu boleh makan
I know how much you like eggs.
Saya tahu betapa Anda menyukai telur
THIS MORNING
(pagi ini)
So you're saying that my future self sent you here?
Maksudmu aku mengirimmu dari masa depan?
You completed your mission, but much later than your allotted time.
Meskipun Anda menyelesaikan tugas , itu jauh melebihi waktu yang diberikan
My brother was dying.
Adikku sedang sekarat pada saat itu
Isn't that your choice, after all?
Bagaimanapun, ini adalah pilihanmu, bukan?
"Should I go back or stay here and save my brother?"
“Haruskah aku kembali atau tetap tinggal untuk menyelamatkan adikku?”
Let me go. Please?
Tolong bantu aku kembali, oke?
-I have someone waiting for me at home. -Try opening it, then.
-Seseorang menungguku di rumah. -Pergi dan buka pintunya.
Is there no other way to go home?
Apakah tidak ada cara lain untuk pulang?
Well…
Sebenarnya…
there's always a way, but…
Selalu ada jalan, tapi...
-What is it? -Go run an errand.
-ada solusi? -Bantu aku melakukan sesuatu
Then I'll tell you.
Aku akan memberitahu Anda
The Legendary Pipe is on the train that left Busan this morning.
Wanbo Xidi berada di kereta meninggalkan Busan pagi ini
The Legendary Pipe fell into the hands of the Japanese?
Apakah Wanbo Xidi jatuh ke tangan Jepang?
The old hag even sealed the item.
Penyihir tua itu bahkan menambahkan segel padanya.
And they broke the seal?
Apakah mereka sudah merusak segelnya?
So they're no ordinary guys.
Sepertinya dia bukan orang biasa
If you play the pipe well enough, you can even blow up an entire mountain.
Selama Anda menggunakan metode yang tepat untuk meledakkan seluruh gunung dengan Bisikan Sepuluh Ribu Gelombang, itu tidak masalah.
We have an hour left to Gyeongseong.
Kita punya waktu satu jam untuk pergi ke Beijing
Let's find it before they get off and scatter.
Temukan Wanbo Xidi sebelum mereka turun dari mobil dan berpisah.
So it's in this very compartment.
Ternyata ada di kompartemen ini
But we don't know who has it?
Tapi di tangan siapa?
There are seven Japanese in first class.
Ada tujuh orang Jepang di gerbong kelas satu
We'll have to torture them one by one.
Kita harus menyiksa satu per satu untuk mendapatkan pengakuan
-Wait for it. -What?
- Tunggu saja - Tunggu apa lagi?
An overpass is coming up soon.
Hampir melewati terowongan
So, no one came back alive?
Tidak ada yang kembali hidup-hidup?
From Unit 731?
Maksudku Unit 731?
Please help me. I have to get out of here.
Tolong bantu saya, saya harus melarikan diri
You all wish to risk your lives by listening to some guy's story?
Apakah Anda ingin mempertaruhkan hidup Anda hanya berdasarkan kata-katanya ?
I want to go.
saya ingin pergi
My mom and dad are sick.
Orang tua saya sakit
I want to go too.
Saya ingin pergi juga
I don't want to die in Manchuria.
Saya tidak ingin mati di Manchuria
If I die, I'll die in my hometown.
Jika kamu ingin mati, kamu harus mati di kampung halamanmu
Have you gone nuts? You'll get us all killed.
Kamu gila? Anda akan membunuh kami semua.
I just need that door to open.
Aku hanya perlu membuka pintu itu
Just the door.
Itu pintunya
All right. Let's go!
Oke, ayo bertindak!
Go!
Berjalan!
We're almost at the overpass.
Hampir melewati terowongan
Hey, take all you can!
Ambil sebanyak yang Anda bisa!
What's this? Hey, where are you touching?
Apa yang terjadi? Di mana kamu menyentuh?
What the-- Hey, you!
Apa yang kamu lakukan...Hei!
Help!
Membantu!
Hey, get your hands off me!
Jangan sentuh saya!
He's disappeared.
dia sudah pergi
Fire! There's a fire!
api! semangat!
Fire, fire!
semangat!
What are you doing, you punks?
Apa yang sedang kalian lakukan?
-It's a fire! It's a fire! -Move aside!
-semangat! -Menyingkir!
Now!
tindakan!
-Hey, hey. What's going on? -What?
-Apa yang terjadi? -Apa?
Thieves! Thieves!
Maling!
-There's a thief!
-Ada pencuri!
Hey, someone touched me here and--
Seseorang menyentuhku di sini...
-Here too! -Oh, dear. My Bok-sil! Bok-sil!
-Dan di sini! -Ya Tuhan, berkahku! Fubao!
My bag's gone!
Tas saya hilang!
My jewelry!
Perhiasan saya!
Hey, someone touched me here too.
Ada orang lain yang menyentuhku di sini
And over here!
Dan di sini!
Anyway, whoever it is--
J…
I've lost my diamond ring!
Cincin berlianku hilang!
Hey, your guys did this?
Apakah orang-orangmu yang melakukannya?
You said you needed the Legendary Pipe.
Apakah Anda tidak membutuhkan Wanbo Xidi?
It's your reward for saving my life.
Saya pikir ini adalah cara saya membalas anugerah penyelamatan hidup Anda.
A fox always repays kindness, right?
Lagipula, seekor rubah harus membalas budi, bukan?
Sure.
Kanan
-What are you looking at? Get out! -Get the hell out!
-Apa yang kamu lihat? keluar! -Keluar!
What is your deal, woman?
Wanita, siapa kamu?
Me?
SAYA?
-A pretty girl who is good at fighting. -I see.
-Saya seorang wanita cantik yang tahu cara bertarung -Saya mengerti.
Oh, don't bother helping me. I'm just warming up here.
Tidak perlu membantu, saya hanya melakukan pemanasan
How fun.
menarik
Next, you.
kamu sekarang
First class was robbed.
Gerbong kelas satu dirampok
-What? -There's a riot at the back!
-Apa? -Ada kerusuhan di belakang!
Block the exits!
Jaga semua pintu keluar!
From here on, no one gets off this train. You guys, to the front.
Mulai sekarang, tidak ada yang boleh keluar dari mobil, Anda pergi ke depan.
Yes, sir.
Ya
-And you guys follow me. -Yes, sir!
-Kalian ikut aku -Ya!
Come on. Let's go!
Ayo pergi!
Grab my hand!
Pegang tanganku!
I'm going to be accused of being a thief now.
Saya akan dianggap pencuri
-Pick something. -Why steal the dog?
- Silakan pilih - Mengapa mencuri anjing itu?
And why this stinky thing?
Juga, apa yang kamu lakukan mencuri pakaian dalam yang bau ini?
Once my guys start stealing, they take every last thing, you know.
Begitu anak buahku mengambil tindakan, mereka harus mencuri semuanya dengan bersih.
You say that like you're proud.
Lihatlah ekspresi sombongmu
Sorry, I'm sorry.
Maaf
Damn it.
penuh kebencian
Gosh.
Ya Tuhan
Hey, let's go!
Cepat pergi!
Let's go!
Ayo pergi!
Did you just hit me?
Beraninya kamu memukulku?
I'm supposed to look my prettiest today.
Aku ingin melihat orang-orang dengan sisi terindahku hari ini
The item belongs to the Empire of Japan.
Benda itu milik Kekaisaran Jepang
No, it doesn't. It belongs to Hong-ju.
Bukan, itu warna merah terang
Not bad. You're not human, huh?
Anda sangat terampil, tetapi Anda bukan manusia, bukan?
Demons posing as humans aren't only in Joseon, you know.
Bukan hanya Korea Utara yang memiliki monster yang menyamar menjadi manusia
Bring it on! Who the hell are you?
Ayo menunggang kuda! Siapa kamu?
It's mine!
menjadi milikku!
Shit!
Brengsek!
Damn it.
penuh kebencian
Hey, the Legendary Pipe isn't here.
Hei, Wanbo Xidi tidak ada di sini
Boss! Boss!
Bos!
The pipe-- It got stolen from me.
Serulingnya...direnggut
-By whom?
-WHO?
By me.
Ini aku
VIP ROOM
(Ruang VIP)
Welcome, sir!
Selamat datang orang dewasa!
What's all this?
Apa ini?
Long time no see, fox.
Lama tidak bertemu, rubah
RYU HONG-JU: FORMER MOUNTAIN GOD OF THE WEST
(Liu Hongzhu: Mantan Dewa Gunung Barat)
AKA KING OF THE WILD, THE EAGLE-OWL
(Raja Alam Liar, Burung Hantu Elang)
No way. It can't be.
Tidak mungkin, bagaimana mungkin?
Ryu Hong-ju, what are you doing here?
Liu Hongzhu, kenapa kamu ada di sini?
I missed you.
Aku merindukanmu
Still haven't forgotten that human girl?
Apakah kamu tidak melupakan gadis manusia itu?
-Get your hand off my thigh. -Sure. You're still modest.
-Jangan sentuh pahaku -Oke, kamu masih serius.
Is she an ally or an enemy?
Apakah dia teman atau musuh?
She's your future sister-in-law.
Aku calon adik iparmu
Sister-in-law?
Ipar?
Stop playing hard to get and come live with me now.
Berhentilah bermain-main dan jalani hidupmu bersamaku.
I heard you're looking for this.
Saya dengar Anda sedang mencari ini
Yes, Hong-ju. I'll be taking this appreciatively.
Ya, saya menerima warna merah terang itu dengan rasa terima kasih.
-But we can't get married. -Why not?
-Tapi kita tidak bisa menikah -Kenapa?
You see, marriage requires the consent of both parties, but I--
Pernikahan membutuhkan persetujuan kedua belah pihak, tapi aku...
How dare you reject me?
Beraninya kamu menolakku?
I bought a dress just for today.
Saya membeli rok khusus untuk hari ini
I even got my hair done.
Bahkan mendapat tatanan rambut
And flowers-- I got all these flowers too.
Dan bunga...Saya juga menyiapkan bunga ini
But you humiliated me.
Tapi kamu benar-benar mempermalukanku
Rang, escape while you can.
Alan, cepat lari
Sure. You're on your own with this.
Oke, doakan saja dirimu baik-baik saja.
-Go get my wedding gift. -Yes, ma'am.
- Ambilkan hadiah pernikahanku - Ya
And you, follow me.
Kamu datang denganku
Look! It's that guy over there.
Lihat! Itu orangnya
That guy, that guy!
orang itu!
It's that guy! Grab every single one!
Itu orang itu! Tidak ada yang bisa dilepaskan!
You shits must have a death wish. Hurry, take care of 'em.
Kalian bajingan pasti bosan tinggal di sini. Tangkap mereka sekarang.
-Move it! Move! -Lord Lee Yeon…
-Berjalan! Cepat pergi! -Tuan Li Yan...
Who's the mastermind?
Siapa dalang di balik ini?
-Please spare-- -Tell me, you bastard!
-Simpan hidupmu... -Katakan padaku, bajingan!
No.
TIDAK
It's been a while.
sudah lama tidak bertemu
The Jirisan crazy fox is back.
Rubah Gila Gunung Jirisan telah kembali
Why won't you give it to me?
Mengapa tidak memberikannya padaku?
Give you what?
Apa yang harus kuberikan padamu?
You can give it to me once, right?
Berikan padaku setidaknya sekali?
This body's taken.
Tubuhku adalah milik
And that woman is dead. Give it!
Wanita itu sudah mati, berikan padaku!
Hong-ju!
Merah terang!
Let's be rational here, okay?
Mari kita bicara yang masuk akal, oke?
You were a former mountain god, after all.
Bagaimanapun juga, Anda juga adalah Dewa Qianshan.
Now, should you be incurring damages upon humans?
Apakah masuk akal menimbulkan kerugian pada manusia dengan cara seperti ini?
I shouldn't.
keterlaluan
-That's right. -I'll be rational too.
-Apakah ini benar? -Aku akan mencoba berunding denganmu juga.
Okay. Go on, tell me.
Oke, katakan saja
You, be mine.
Kamu, jadilah orangku
Goodness!
Ya ampun!
I thought we were done with that!
Bukankah kita sudah membicarakannya?
You're rejecting me twice in a day?
Beraninya kamu menolakku dua kali dalam satu hari?
Gosh. Why can't you be rational? Geez!
Ya Tuhan, tidak bisakah kamu bersikap masuk akal? Benar-benar!
What's this?
Bagaimana kabarnya?
-Get out! -Move it!
-Keluar dari sini! -Pergilah dengan cepat!
-And you are? -I'm a native Jindo.
-apa yang kamu? -Anjing Jindo asli
Shoot!
tembakan!
Boss! I'm all out!
Bos! Aku kehabisan peluru!
Not the dog!
Jangan sakiti anjing itu!
My goodness!
Ya ampun!
Geez, that's enough.
Sungguh, cukup
Hong-ju, wait! Hold on!
Hongzhu, tunggu sebentar!
"Hold on," my foot.
Tunggu kamu hantu
Darn it!
penuh kebencian!
Damn it.
Brengsek
-Well, I liked it. -No, it's not like that.
-Aku suka ini. -Ini tidak seperti yang kamu pikirkan.
Grab your sword.
ambil pedangmu
What? You playing me again?
Apa? Apakah kamu bercanda lagi?
Oh, no-- No! Don't grab it!
TIDAK! Jangan ambil itu!
Hey, hey--
Halo…
Wait, wait!
Tunggu sebentar!
Oh, no. Hey, hey!
Tidak, tunggu!
Hey, Rang. Rang!
Hei, Alang!
Help…
Membantu…
That little-- That ungrateful bastard.
yang tidak tahu berterima kasih ini
-Bring it. -Yes, ma'am.
-Bawakan -Ya
Seriously?
asli atau palsu?
Geez.
Ya Tuhan
Bye!
Selamat tinggal!
The train stopped.
Kereta berhenti
This is our chance. Let's go!
Kesempatan kita telah tiba, ayo berangkat!
-Okay, let's go. -Let's go.
-Oke, ayo berangkat . -Ayo berangkat.
Come on. Go!
Cepat pergi!
Oh, gosh.
Ya Tuhan
What is this? A horror movie?
Apa ini? Film horor?
Goodness!
Benar-benar!
Hey, need a ride?
Apakah kamu ingin aku mengantarmu?
Oh, that not-so-ungrateful bastard!
yang tidak tahu berterima kasih ini masih punya hati nurani!
He's still cute.
Dia masih sangat manis
Hurry up!
ayo cepat!
-Come! -Hey! Hurry up!
-Datang! -Halo! cepat!
Who was that? Did she just stop the train?
Siapa itu? Apakah dia baru saja menghentikan keretanya?
Yeah, she tops all four mountain gods when it comes to strength.
Ya, dari segi kekuatan, dia adalah yang pertama dari empat dewa gunung.
Let's hope I never see her again.
Semoga aku tidak pernah melihatnya lagi
Geez. Giddyap!
Ya Tuhan, mengemudi!
We'll meet again soon, Lee Yeon.
Kita akan segera bertemu lagi, Li Yan
No need to worry about the police incident yesterday.
Jangan khawatir tentang insiden polisi kemarin
All right.
OKE
It's been a while.
sudah lama tidak bertemu denganmu
There you are, Brother-in-law.
Kakak ipar, kamu di sini
Yes.
Um
I heard you were taken to the police station yesterday.
Saya mendengar Anda ditangkap dan dibawa ke kantor polisi kemarin.
Our Ginko was?
Uang kita?
They say I'm, like, a bombing suspect.
Mereka bilang saya tersangka pengeboman
I don't believe this. How dare they blame our daughter?
Tidak, beraninya mereka menyalahkan putri kami?
It's not Ginko.
Bukan perak
The suspect has a gunshot wound on their left shoulder.
Tersangka mengalami luka tembak di bahu kirinya.
Let me see your shoulder.
tunjukkan bahumu
Honey!
suami!
See? There's no wound.
Apakah kamu melihat itu? tidak ada luka tembak
The wound disappeared.
Lukanya hilang
How?
Apa yang terjadi?
This country will never be independent.
Negara ini tidak akan pernah merdeka
If you get involved with those movements, you know what'll happen, right?
Anda tahu apa yang terjadi jika Anda terlibat dalam gerakan-gerakan itu, bukan?
I'll shoot you even if you're my child.
Bahkan jika itu anakku, aku akan menembaknya
It seems I've caused a scene so early in the morning.
Sepertinya aku membuat keributan di sarang tikus mondok di pagi hari
Well, you were worried about Ginko, right?
Anda juga khawatir tentang uang, bukan?
Yes, ma'am.
Ya
Wait a minute.
Tunggu sebentar
Where in the world is Lord Lee Yeon?
Dimana Tuan Li Yan?
I'm hungry.
sangat lapar
Excuse me.
Permisi
Well, if you don't mind…
Jika Anda tidak keberatan...
Gosh, you must be starved.
Ya Tuhan, kamu pasti lapar.
Come, come here. Come join us.
Ayo makan bersama
Hey, here.
memegang
I guess people still have empathy in this era.
Tampaknya masyarakat di era ini masih memiliki simpati
If you don't mind me asking, what do you all do?
Tidak sopan bertanya. Apa yang kamu lakukan?
Well, to put it simply, we're a bunch of guys who dream
Sederhananya, kami adalah sekelompok
of an equal and just world, without a gap between the rich and poor.
Masyarakat yang mendambakan dunia kesetaraan, keadilan, dan kesetaraan antara kaya dan miskin
So they're beggars.
Ternyata dia seorang pengemis
It's must be hard for them too, and yet…
Hidup mereka tidak mudah, namun mereka tetap harus...
Here. Drink up.
Datang dan minum
No, no.
TIDAK
You have to empty it first.
Minum saja semuanya sekaligus
Think of this as philanthropy, okay?
Anggap saja itu sebagai perbuatan baik, oke?
Let's get started.
mulai bertindak
Here, take his shoes.
Ayo lepas sepatunya
And the meat. Pack the meat.
Ambil dagingnya dan bungkus terlebih dahulu
Oh, look. Take that thing on his finger.
Lihat, lepaskan benda itu dari jarinya
Nice, nice.
sangat bagus
You bought a car?
Apakah Anda membeli mobil?
Well, I saved up for years and finally bought one.
Saya menabung uang selama bertahun-tahun dan akhirnya membeli mobil
-Hey, I hear you're Yeon from the future. -Yeah.
-Aku dengar kamu adalah masa depan Ayan -Ya
-I was wondering-- -You won't get that divorce. Ever.
-Aku ingin tahu... -Kau tidak akan bercerai selamanya.
You won't. Never!
tidak pernah!
What do you mean, "Never"?
Apa maksudnya "tidak pernah"?
How do I get home?
Bagaimana saya bisa pulang?
The Gate of Time only opens once: on the day of the lunar eclipse.
Gerbang waktu hanya terbuka satu kali: pada hari terjadinya gerhana bulan
-And when's that? -Twenty-nine days from now.
-Kapan itu? -Dua puluh sembilan hari kemudian
A month?
Sebulan?
I really have to go home. My wife is going to worry about me!
Aku harus pulang, istriku akan mengkhawatirkanku!
Don't worry.
Jangan khawatir
Time flows differently here than the future you're from.
Waktu di sini berbeda dengan masa depan Anda
Even if you stay here for a month, it'll only be a few days there.
Sekalipun saya tinggal di sini selama sebulan, itu hanya akan terjadi beberapa hari ke depan.
-Well, that's good news. -What about the guardian stone?
-Itu kabar baik. -Dimana Batu Penjaganya?
-Here. -Don't ever lose it.
-di sini -jangan sampai hilang lagi
Without it, you'll never go home.
Tanpanya Anda tidak akan pernah bisa pulang
But who's the red-white mask?
Namun siapakah pria bertopeng merah putih itu?
That guy stole this guardian stone and almost had my brother killed.
Orang itu mencuri Batu Penjaga dan hampir membunuh adikku.
That's what I'm concerned about.
Itulah yang saya khawatirkan
Something is going on…
Sesuatu sedang terjadi...
someplace my eyes can't see.
Dimana mataku tidak bisa melihat
So there are things you can't see, even with your thousand-mile eyes?
Ternyata ada hal-hal yang bahkan kewaskitaanmu pun tidak bisa melihatnya.
I'll catch him for you.
Saya akan membantu Anda menangkapnya
Give me some money, and a car too. It's been a hassle.
Beri aku uang dan beli mobil, hal seperti ini sangat merepotkan.
What's with the coffin?
Mengapa membuat peti mati?
Did someone die?
Apakah seseorang meninggal?
No.
TIDAK
I'm going to kill someone.
Saya ingin membunuh seseorang
Who are you, Mu-yeong?
Wuying, siapa kamu?
How did my wound disappear in two days?
Bagaimana luka saya hilang hanya dalam dua hari?
I was a mountain god who ruled the northern forest.
Saya dulunya adalah dewa gunung yang bertanggung jawab atas hutan utara
I see.
saya mengerti
You're a funny guy.
kamu adalah orang yang humoris
Here.
Datang
I've paid off my debt now.
Hutang saya sudah lunas
You're right.
Itu benar
There's no more debt between us.
Kami tidak lagi berhutang satu sama lain
Would you like to lie down?
Apakah kamu ingin berbaring?
-Me? -Help me measure the length.
-Saya? -Bantu aku mengukur panjangnya
Fine, since my rescuer insists.
Karena itu adalah permintaan penyelamatku, aku tidak punya pilihan selain menurutinya.
It's a strange feeling.
Merasa aneh
-What kind of feeling? -Well…
-Bagaimana perasaanmu? -ini…
I feel like I should leave a will.
Sepertinya kamu harus meninggalkan surat wasiat
Leave one, then. As if this is your last moment.
Kalau begitu diamlah, perlakukan ini sebagai momen terakhirmu
I had a sister who was a year older than me.
Saya pernah memiliki seorang saudara perempuan yang satu tahun lebih tua dari saya
With a quisling for a father
Ayah saya adalah seorang pengkhianat
and a snob for a mother…
Dan ibuku adalah orang yang sombong...
She was the only one on my side.
Dia satu-satunya yang ada di sisiku
But she killed herself.
Tapi dia bunuh diri
After being married off to the chief commissioner in my place.
Tepat setelah dia menikah dengan gubernur untukku
I miss her.
aku sangat merindukannya
I had an older brother too.
Saya juga punya saudara laki-laki
He always carried me on his back, treating me like a baby.
Dia selalu menggendongku di belakang punggungnya dan memperlakukanku seperti anak kecil
I vaguely remember his back feeling warm.
Samar-samar aku ingat punggungnya terasa hangat
-But I can't seem to remember his face. -You're speaking in past tense?
- Tapi tidak ingat wajahnya - Apa dia sudah pergi?
He was killed at the hands of his best friend.
Dia mati di tangan sahabatnya.
Did you get revenge?
Apakah Anda membantunya membalas dendam?
I will.
Saya akan
Until I take away everything he ever cared for.
Sampai saat itu tiba, aku akan mengambil semua yang dia pedulikan
So we have the same goal.
Ternyata tujuan kami sama
Oh, my clothes!
bajuku!
Gosh! My wedding ring!
Ya ampun! Cincin kawinku!
My limited-edition sneakers!
Sepatu kets edisi terbatas saya!
Shit!
Brengsek!
No words can explain how high I feel!
Kegembiraan yang tak terlukiskan!
-What's this? -I don't like eggs.
-Untuk apa ini? -Aku tidak suka telur
You're being picky at that age? How pathetic.
Apakah Anda masih pilih-pilih makanan di usia Anda? Tidak ada obatnya
What if the past changes? Will the future change as well?
Jika sesuatu berubah di masa lalu, apakah akan berubah di masa depan?
Like Rang coming back to life?
Misalnya, apakah Alang akan selamat?
Whatever you do, the reality you'll return to won't change.
Apa pun yang Anda lakukan, dunia masa depan Anda tidak akan berubah.
You're just a traveler passing through this era.
Anda hanya seorang pejalan kaki di era ini
You exist, but you don't belong here.
Meskipun kamu ada, kamu tidak pantas berada di sini
So I only have a month to spend with Rang.
Jadi, saya hanya bisa bergaul dengan Alang selama satu bulan
Stay with me for the next month.
Ayo tinggal bersamaku untuk bulan depan
-No, thanks. -At least think before you talk.
-Tidak terima kasih . -Setidaknya pikirkan dulu sebelum menjawab.
Thinking won't change my answer.
Setelah dipikir-pikir, inilah jawabannya
Who knows what you are?
Siapa yang tahu siapa kamu?
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
No matter how I look at it, you're not the Lee Yeon I know.
Tidak peduli bagaimana penampilanmu, kamu tidak terlihat seperti Li Yan yang kukenal.
-Who are you? -I saved you from death.
-Siapa kamu? -Aku menyelamatkan hidupmu
-Who do I look like to you? -I'll ask again.
-Menurutmu aku mirip siapa? -Aku akan bertanya lagi padamu
Who are you?
Siapa kamu?
As a bandit, I've seen all sorts of foreign things,
Sebagai seorang bandit, saya telah melihat segala macam barang asing
but never anything like this.
Tapi tidak ada satupun yang seperti ini
Why would that be?
Mengapa?
If you stay with me for the next month, I'll give you this cell phone.
Jika kamu tinggal bersamaku selama sebulan ke depan, aku akan memberimu ponsel ini
"Cell phone"?
"telepon selular"?
If you stay with me for the next month…
Jika kamu tinggal bersamaku selama sebulan ke depan...
What? Why are you in there?
Apa? Kenapa kamu ada di sana?
There's more to show. Look.
Ada fungsi lainnya, lho
We can even take pictures together…
Kita juga bisa berfoto bersama...
or listen to music.
atau mendengarkan musik
This is the only one you'll find in this era.
Ini adalah satu-satunya ponsel di era ini
You want it or not?
Apakah kamu menginginkannya atau tidak?
Plus, the answer to your question can also be found in here.
Dan jawaban yang Anda inginkan juga ada di dalamnya
The choice is yours.
Anda memilih
You lost the Legendary Pipe?
Apakah Anda kehilangan Wanbo Xidi?
To a Joseon demon?
Direbut oleh monster Korea?
There was more than one of them.
lebih dari satu
I don't recall ever saying excuses were allowed.
Saya ingat membuat alasan itu dilarang, bukan?
Why were you defeated by a Joseon demon?
Kenapa kamu dikalahkan oleh monster Korea?
For those who fail, there is only death.
Yang kalah hanya akan mati
So please, go ahead.
Tolong lakukan itu
Search every corner of Korea.
Telusuri setiap sudut Korea Utara
Search for an item that's stronger than the Legendary Pipe.
Temukan item yang lebih kuat dari Bisikan Sepuluh Ribu Gelombang
So we're dealing with a real demon, huh?
Apakah pihak lain benar-benar monster?
And that's why you came to Joseon.
Ternyata inilah tujuan kedatanganmu ke Korea Utara
All right.
Baiklah
Try this on.
Coba yang ini
Isn't there anything brighter? The kid's got a cool-toned complexion.
Bukankah ada sesuatu yang lebih cerah? Warna kulit orang ini keren.
A what tone?
Apa yang dingin?
I mean, don't you have anything brighter?
Maksudku, kamu tidak punya pakaian cerah di sini?
-Like a brighter color or… -Oh, yes.
-Warna yang lebih cerah atau... -Ya
First you take me to a barber, then here. What's all this about?
Anda baru saja mengajak saya potong rambut, dan sekarang Anda di sini untuk membeli pakaian. Mengapa?
Want the world to know that you're a bandit leader?
Apakah Anda ingin seluruh dunia tahu bahwa Anda adalah pemimpin bandit?
See? You clean up nice.
Apakah kamu melihat itu? Seberapa cantikkah Anda berdandan?
-This one? -Yes, yes.
-Apakah ini baik? -Bisa
Oh, this is great. The material is nice too. Try it on.
Ini bagus dan bahannya nyaman. Cobalah.
Come on. Hurry.
Pergi dan coba sekarang
Get one for yourself too.
Belilah satu untuk Anda sendiri juga
I've already chosen a few. Put these on the old hag's tab.
Saya memilih beberapa item dan mencatatnya di akun penyihir lama.
Let me get that for you.
Biarkan aku yang melakukannya
Don't touch me.
Jangan sentuh saya
I'll show you how to tie it. Put the wider side into the ring.
Izinkan saya memberi tahu Anda, lakukanlah dan masukkan ujung lebar ke dalam ring.
Yes.
Kanan
Now, cross it below the narrow side.
Lewati di bawah ujung yang sempit
No, not above. Below.
Bukan, bukan di atas, tapi di bawah
You do it.
Terserah Anda untuk melakukannya
All done.
Baiklah
It suits you well.
cocok untukmu
I think it'll be perfect if you add one last touch.
Saya pikir akan sempurna jika saya menambahkan satu hal lagi
A smile?
Senyum?
Smile a little.
Senyum
I don't smile very often.
Saya jarang tersenyum
-Hey! A beggar! -What?
-Ada pengemis! -Apa?
-Where, where? -Over here!
-Di mana? -Di Sini!
-There he is! -A beggar!
-di sana! -pengemis!
Kids, I'm not a beggar.
Anak-anak, aku bukan seorang pengemis.
-Yes, you are! -You're a beggar!
-Siapa kamu! -Kamu seorang pengemis!
I'm not a beggar…
Saya bukan seorang pengemis
I said, I'm not a beggar!
Sudah kubilang dia bukan pengemis!
What's wrong?
Apa yang salah?
I thought I heard Shin-ju.
Sepertinya saya mendengar suara Shen Ji
Where the hell is he, anyway?
Ngomong-ngomong, kemana dia pergi?
NAENGMYEON, 10 CENTS
(Mie dingin, sepuluh dolar)
Ten cents!
Sepuluh dollar!
HELP WANTED
(Petugas perekrutan)
Are you hiring a delivery man?
Apakah kita merekrut petugas pengantar makanan di sini?
Do you even know how to ride a bicycle?
Bisakah kamu mengendarai sepeda?
Of course. I can ride with no hands.
Tentu saja bisa, Anda bisa mengendarainya tanpa memegang tangan.
Delivery requires strength, you know.
Mengirimkan makanan membutuhkan kekuatan
Impressive.
tajam
Come on out. Is anyone in there?
Keluarlah, apakah ada orang di dalam sana?
Welcome, baby.
Selamat datang, sayang
Come in, while I'm being nice.
Cepat masuk atau aku akan marah
Rang. Rang!
Alang!
So you were the owner of Myoyeongak.
Ternyata Anda adalah penguasa Paviliun Miaoyuan
Well, I'll get going, then.
Kalau begitu aku pergi dulu
I think I was too harsh earlier.
Aku terlalu kejam padamu sebelumnya
I was just so happy to see you.
Itu semua karena aku sangat senang melihatmu
I lost my mind, you know.
Gila karena gembira
No, it's fine. That's how friends play, right?
Tidak masalah, beginilah cara teman bermain.
-Feel free to stay. -That's all right.
-Anda selalu dipersilakan untuk tinggal -Tidak perlu
Stay, if you don't want me to lose it.
Jika kamu tidak ingin melihatku marah, tetaplah di sini
I'd love to stay,
Saya juga ingin tinggal
but I prefer hotels, so…
Tapi saya lebih suka tinggal di hotel, jadi...
-Then go. -Really? You sure?
-Kalau begitu ayo berangkat -Nyata atau palsu? Apa kamu yakin?
I'll just smash that hotel.
Aku akan menghancurkan restoran itu
-Fine. I'll stay here. -Really?
-Oke, aku akan tinggal. -Benarkah?
-I'll take extra good care of you. -Don't.
-Aku akan lebih menjagamu. -Tidak perlu.
Treat me just like the other guests. That's my condition.
Jaga saja aku sebagai tamu biasa, ini kondisiku.
Fine.
Baiklah
Promise?
Kutu?
Promise.
kutu
Gosh! That's enough!
Benar-benar! cukup!
It's a stamp.
Itu adalah segel
What did I do to deserve this?
Dosa apa yang telah saya lakukan?
He's just so adorable.
Dia sangat imut
Gosh.
Ya Tuhan
Watch his every move from now on.
Mulai sekarang, perhatikan setiap gerakannya
What will you do with him?
Apa yang akan dilakukan menteri kabinet terhadapnya?
Jae-yu.
Zaiyu
Have I ever lost prey I had my eyes on?
Apakah ada mangsa yang tidak bisa kudapatkan dalam pandanganku?
I'll make him mine.
Aku harus menangkapnya
Even if I have to kill and taxidermy him.
Sekalipun mereka dibunuh dan dijadikan spesimen hewan, mereka tidak akan segan-segan melakukannya.
Oh, gosh.
Ya Tuhan
Geez, do I have to tuck you in?
Apakah kamu ingin aku memasukkanmu ke dalam?
I promise I'll return.
Saya berjanji, saya akan kembali
Lord Lee Yeon…
Lee Hyun dewasa...
Yoo-ri…
Yuli…
Your madam, is that prominent a figure?
Apakah menteri kabinet Anda seorang tokoh terkenal?
Don't you read the news?
Apakah kamu belum membaca koran?
Among all the Gyeongseong gisaengs, there's no other like our madam.
Ketua kabinet kami adalah pelacur yang tak tertandingi di ibu kota.
Rice, gold mines, bonds-- Everything she touched was a big hit.
Beras, tambang emas, obligasi , apapun bisnisnya, bisnisnya sejahtera.
Should I rob her?
Apakah kamu ingin aku merampoknya?
What's her secret?
Apa rahasianya?
All information in Gyeongseong is said to come from Myoyeongak.
Konon semua informasi di ibu kota berasal dari Paviliun Miaoyuan
To be precise, it comes from our madam.
Tepatnya datang dari ketua kabinet kita.
So Hong-ju is an informant…
Ternyata Hongzhu adalah seorang informan...
So your father sold you for a longer life span?
Ayahmu menjualmu untuk memperpanjang hidupmu?
He didn't sell me…
Itu tidak menjual...
-My father had his reasons too. -Throw her out or sell her.
-Ayah juga punya alasannya sendiri - membuangnya atau menjualnya
I hate it when they're poor, yet nice. They irritate me.
Aku benci kalau orang baik yang malang menjadi kesal saat melihatnya
The world isn't some magical garden.
Dunia ini bukanlah taman ajaib
I'll teach her well to do the chores.
Saya akan mengajarinya cara melakukan pekerjaan rumah dengan baik
-We have plenty who can do that. -I'll stop.
-Kami memiliki banyak orang yang bisa melakukan pekerjaan rumah -Saya bersedia berubah
I won't pretend to be nice anymore.
Aku tidak akan berpura-pura bersikap baik lagi.
I just felt like I might die…
aku hanya merasa...
if I didn't forgive my father.
Jika saya tidak memaafkan ayah saya, saya mungkin mati
Don't forgive so easily.
Jangan mudah memaafkan orang lain
Then the world will throw anything at you to forgive.
Jika tidak, dunia akan meminta Anda untuk memaafkan segalanya
Hey, I've been looking everywhere for you.
Aku sudah mencarimu
Who are you bothering so early in the morning?
Siapa yang kamu ganggu lagi pagi-pagi begini?
Oh, it's you.
itu kamu
Your new name is Jook-hyang.
Mulai sekarang, namamu Zhuxiang
Oh, Jook-hyang.
dupa bambu
Go on.
teruskan
-Did you sleep well? -Why are you acting cute?
-Apakah kamu tidur dengan nyenyak? -Kenapa kamu berpura-pura menjadi manis?
Find someone for me.
Temukan aku seseorang
He appeared three days ago wearing a red-white mask.
Dia muncul tiga hari lalu, mengenakan topeng merah putih
-Why not? -Really?
- Tentu saja - Benarkah?
On one condition.
tapi ada syaratnya
There's an important event held in Gyeongseong today.
Sebuah acara penting akan diadakan di Beijing hari ini
Make your bet!
Pasang taruhan Anda!
Make your bet on who will become Miss Joseon!
Taruhan siapa yang akan menjadi Miss Korea Utara!
1938 MISS JOSEON PAGEANT
(Konferensi Seleksi Miss Korea 1938)
SPONSORS BANDO HOTEL, SEONWOO DAILY
(Sponsor: Bando Hotel "Harian Xianyu")
Welcome, reporter! It's been a while.
Selamat datang, Nona Reporter! sudah lama tidak bertemu denganmu
Is your father doing well?
Bagaimana kabar ayahmu?
Hey, Ki Yoo-ri. What are you doing in this era? You come with Shin-ju?
Qi Yuli, apa yang kamu lakukan di era ini? Apakah kamu ikut dengan Shen Wei?
You got the wrong person.
Anda salah orang
-Damn it! Give them to me! -Yoo-ri.
- Brengsek! Serahkan! -Yu Li
-Give me the ground cherries! -No!
-Serahkan buah lentera! -jangan lakukan itu!
You're not her?
Bukankah kamu dia?
You saw me at Gyeongseong Station, right?
Pernahkah Anda melihat saya di Stasiun Beijing?
I've never met you before.
aku belum pernah melihatmu
Geez, they're just copy-and-pasting people's faces now, huh?
Ya ampun, sekarang mereka hanya meniru wajah , bukan?
You're the spitting image of her.
Kamu terlihat persis seperti dia
By the way, who are you?
Ngomong-ngomong, siapa kamu?
That's Myoyeongak's President Ryu's seat.
Ini adalah posisi kepala Paviliun Liu di Paviliun Miaoyuan
I'm here on her behalf. She went to find gold mines.
Saya datang ke sini untuknya. Dia pergi mencari tambang emas.
You've all been waiting a long time!
Kalian sudah menunggu lama sekali!
Introducing the contestants for today's pageant!
Sekarang mari kita undang para kontestan untuk pertemuan seleksi hari ini!
-Oh, dear! -Goodness!
-Ya Tuhan!
Miss Joseon?
Nona Korea?
A gisaeng preparing for the pageant
Seorang pelacur bersiap untuk berpartisipasi dalam pertemuan seleksi
caused a scene in the room of a guest who was asleep.
Menyebabkan keributan di kamar tamu saat dia sedang tidur
She bit off an arm
Dia menggigit lengan pelanggan
-and went missing. -And the guest?
- Dan menghilang - Dimana para tamunya?
He barely escaped death, but he wants his left arm back.
Menyelamatkan nyawa, tapi dia ingin lengan kirinya kembali
This sounds like a familiar repertoire…
Kedengarannya akrab...
An abnormal appetite for food and carnal desire.
Nafsu makan dan hasrat seksual yang tidak normal
Could it be the three worms?
Mungkinkah itu tiga serangga?
THREE WORMS: CREATURES CONTROLLING "DESIRES"
(Tiga serangga: makhluk yang mengendalikan "keinginan")
If one controls the three worms, one can't be an ordinary guy.
Orang yang bisa mengendalikan ketiga serangga tersebut pastilah bukan orang biasa
Contestant number seven!
Kontestan No.7!
From a town of many beauties, Pyongyang, Miss Song Eun-sil, 22 years old.
Nona Song Eun-sil, 22 tahun, berasal dari Pyongyang, kampung halaman kecantikan.
She usually enjoys listening to Schubert.
Saya biasanya suka mendengarkan musik Schubert
If you listen to Schubert's "The Wild Rose…"
Jika Anda mendengarkan "Wild Rose" karya Schubert...
Her collarbones are slightly off, no?
Apakah tulang selangkanya memiliki ketinggian yang berbeda di kedua sisinya?
Oh, gosh. Her earlobes are too thin.
Ya Tuhan, daun telinganya tipis sekali.
How ridiculous.
absurd
I am Song Eun-sil, the wild rose.
Saya Wild Rose, Song Eun-sil
Contestant number ten.
Kontestan No.10
Miss Yang Young-Ae, who came all the way from Busan by train.
Yang Ying-ae yang datang dari Busan dengan kereta api
Her dream is to become a movie star.
Mimpinya adalah menjadi bintang film
-Wow! -I can be cute.
-Wow! -aku bisa menjadi manis
I can also dance.
Bisa juga menari
-A radiant smile, and an all-rounder. -She looks familiar.
-Senyum cerah dan serbaguna -Dia tampak familier
I'm Yang Young-Ae.
Saya Liang Yingai
What about the score?
Bagaimana dengan skornya?
Leave me out of it. It's not like I'm grading Korean beef.
Biarkan saya sendiri, saya tidak mengkritik daging sapi Korea
They say the lady from Busan is the prettiest!
Mereka bilang gadis-gadis dari Busan adalah yang paling cantik!
You sure it's Busan?
Apakah kamu yakin itu Busan?
-You bet on Busan? -Oh, dear. Busan might win, then.
-Apakah kamu bertaruh di Busan? -Ya Tuhan, Busan mungkin menang.
You sure it's not Hamgyong?
Apakah kamu yakin itu bukan Jalan Hamgyong?
Hosted by Seonwoo Daily, the first Miss Joseon Pageant.
Dalam kompetisi seleksi Miss Korea Utara pertama yang diadakan oleh "Xianyu Ilbo"
With the exception of one abstention, all judges unanimously voted for her.
Semua hakim memilihnya dengan suara bulat kecuali satu hakim yang abstain.
The winner of Miss Joseon is…
Pemenang kontes Miss Korea Utara adalah…
Miss Yang Young-Ae from Busan.
Yang Yingai dari Busan
Hwashin Department Store's sponsorship now goes to Miss Yang Young-Ae.
Nona Liang Yingai akan menerima sponsor dari Huaxin Department Store
Thank you all so much!
Terima kasih semua!
Although they were against my participation,
Meskipun orang tua saya keberatan dengan keikutsertaan saya dalam kompetisi ini
I want to share this joy with my family.
Aku masih ingin berbagi kebahagiaanku dengan mereka
Why is it so hot?
Mengapa panas sekali?
I'm sorry.
Maaf
I would like to thank
saya ingin berterima kasih
the director of the Choi Seung-ja Hair Salon.
Direktur Salon Kecantikan Cui Shengzi
Can I take off my clothes?
Bisakah saya melepas pakaian saya?
My body feels burning hot.
Tubuhku terbakar
We will now take a commemorative photo.
Sekarang mari kita mengambil foto kenang-kenangan
On the count of three.
Hitung sampai tiga
One, two…
Satu dua…
What's wrong? Young-Ae…
Apa yang salah? Ying Ai…
You okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Damn.
Brengsek
Aside from Miss Joseon and the gisaeng from Myoyeongak, there's more?
Apakah ada orang lain selain Nona Korea dan pelacur dari Paviliun Miaoyuan ?
I heard a rumor that Gyeongseong's beauties have turned into Yachas.
Ada rumor yang mengatakan bahwa keindahan di ibu kota telah berubah menjadi yaksha.
YACHA: A DEMON THAT COVETS HUMAN FLESH AND BLOOD
(Yaksha: monster yang mengingini daging dan darah manusia)
Only beautiful women are targeted.
Hanya kecantikan yang dikontrol
If so, the suspect must be…
Dari sudut pandang ini, tersangka harus...
Must be…
pastinya adalah…
Super ugly.
sangat jelek
You're calling that reasoning? Are you a real detective?
Apakah ini disebut juga penalaran? Apakah kamu benar-benar seorang detektif?
Goodness.
Ya Tuhan
Can't you tell from my costume? Obviously I'm a detective.
Bukankah terlihat jelas dengan pakaianku? Saya jelas seorang detektif
By the way, I'm also the one who saved your life.
Ngomong-ngomong, aku masih penyelamatmu.
So?
terus?
What is it you want to know?
Apa yang ingin kamu ketahui?
A common link between the Yachas.
Hubungan antara para yaksha ini
They've all been to the same beauty salon: Choi Seung-ja Hair Salon.
Mereka semua pergi ke toko yang sama , Salon Kecantikan Cui Shengzi
Okay.
OKE
No, I don't want to!
Saya tidak suka ini!
You're the best at disguises.
Anda yang terbaik dalam berpura-pura
But never a human woman. I'm out.
Tapi saya tidak pernah berpura-pura menjadi manusia wanita, saya tidak mau
If we solve this case, we can catch the guy who stabbed you.
Selama kami menyelesaikan kasus ini, kami dapat menangkap orang yang menikam Anda.
-Red-white mask? -Exactly.
-Pria bertopeng merah putih? -Itu benar
It's for information exchange.
Ini untuk pertukaran informasi
Will you seek revenge?
Apakah Anda ingin membalas dendam?
Who are we? Foxes always repay kindness and repay their debt.
Apa kita ini? Seekor rubah yang harus membalas kebaikan dan balas dendam.
Fine. But I'll go as a customer instead.
Oke, tapi saya hanya bisa masuk sebagai tamu
-They don't take male customers. -Damn, I don't want to turn into a girl…
-Tidak ada laki-laki yang diterima di sini -Sial, aku tidak ingin menjadi perempuan...
You should just work here.
Anda bisa bekerja di sini
HELP WANTED
(Petugas perekrutan)
Ma'am!
Dekan!
What do you want?
Ada apa?
-They're waiting. -Cut it out.
- Mereka menunggu. - Berhenti bicara.
What will a male employee say about Choi Seung-ja Hair Salon?
Bagaimana petugas pria bisa memperkenalkan Salon Kecantikan Cui Shengzi?
-Tell them to go home. -Just take one look at him.
- Suruh mereka pulang. - Lihat saja dia dulu.
Why are you pestering me at such an early hour?
Mengapa kamu menggangguku pagi-pagi sekali?
-Just stay still! -Just a minute, please.
-Jangan bergerak! -mohon tunggu sebentar
You go tell them…
Beritahu mereka...
Our hair salon will never hire male employees.
Salon kecantikan kami tidak akan pernah mempekerjakan karyawan laki-laki.
Tastes just right.
Rasanya pas
Beautiful male sculptures from the Louvre in Paris.
Patung pria cantik di Museum Louvre di Paris
It's a pity that you won't hire men.
Sayangnya toko Anda tidak mempekerjakan karyawan laki-laki.
Let's go.
Ayo pergi
Monsieur!
tuan-tuan!
You're hired.
Anda dipekerjakan
Shampooing is your most popular treatment? You mean hair washing?
Keramas adalah obat paling populer di sini? Apakah maksud Anda mencuci rambut?
Even if it's a bit expensive, most customers come here for a shampoo.
Meski agak mahal, sebagian besar pelanggan tetap datang ke sini untuk mencuci rambut.
Can't they just wash their hair at home?
Tidak bisakah mereka mencucinya di rumah?
First, brush thoroughly for about 20 to 30 minutes.
Pertama kita akan menyisir rambut kita dengan hati-hati selama dua puluh sampai tiga puluh menit
-And then-- -I know.
-Lalu... -Aku tahu
You rub the shampoo on their head, just like how you wash your hands.
Mengoleskan sampo ke kepala seperti mencuci tangan
Gosh, how manly.
Ya ampun, aroma jantan yang kuat.
You want me to make coffee?
Apakah kamu ingin aku membuatkan kopi?
This is canned coffee.
Ini kopi kaleng
And this is ssanghwa tea.
Ini Teh Shuanghe
This is green tea.
Ini teh hijau
One question.
ada pertanyaan
I'd like a rich cup of coffee made by Monsieur Lee…
Saya ingin Tuan Li membuatkan saya secangkir kopi kental
Two spoonfuls each of coffee, cream and sugar?
Dua sendok masing-masing kopi, krim, dan gula?
Oh, merci!
Terima kasih!
-Oh, my. Auntie. -Yes?
-Ya Tuhan, Bibi -ya?
The mirror outside is broken. Why aren't you rushing to clean it up?
Cermin di luar rusak, kenapa tidak segera dibersihkan?
-I'm sorry, Director-- -You always say you're sorry!
-Maaf, Dean - Aku hanya minta maaf setiap hari!
Oh, my.
Ya Tuhan
I've seen a broken mirror for the umpteenth time since the opening!
Saya telah melihat cermin pecah berkali-kali sejak dibuka !
Are you sure you didn't do it, Auntie?
Bibi, bukankah kamu yang memecahkannya?
You think this is your house?
Apakah kamu pikir ini rumahmu?
Do you know of the three worms?
Tahukah Anda tentang tiga serangga?
None of the doctors at Gyeongseong University do.
Bahkan para dokter di Universitas Kekaisaran Kyoto pun tidak mengetahuinya
-Who told you about that? -A guy who calls himself a detective.
-Siapa yang memberitahumu kata ini? -Seorang detektif yang memproklamirkan diri
I think his name was Lee Yeon…
Namanya sepertinya Li Yan...
The three worms control humans once they sink into the human head.
Begitu ketiga serangga tersebut memasuki otak manusia, mereka akan mengendalikan manusia
What do they control?
Kontrol apa?
One's physiological desires for food and sexual intercourse.
nafsu makan dan hasrat seksual kita
It's not contagious, is it?
Itu tidak menular, kan?
No, it's not.
Tidak akan
Once its eggs hatch in the body, the infected becomes the worms' host.
Setelah telur menetas di dalam tubuh manusia, orang yang terinfeksi akan menjadi inang ketiga parasit tersebut
How do the eggs get into the body?
Bagaimana telur serangga masuk ke dalam tubuh manusia?
You can eat them, drink them or apply them to skin.
Anda bisa memakannya, meminumnya , atau mengoleskannya ke kulit Anda.
Is there someone here?
Apakah ada orang disini?
I have a guest.
aku punya tamu
Please come again.
Selamat datang kembali
-Delivery! -Oh, my goodness!
-Makanan sedang diantar! -Ya Tuhan!
-Gosh! -What's this?
-Apa yang terjadi?
How dare you come here looking like that?
Beraninya kamu datang ke sini dengan pakaian seperti ini?
You ordered naengmyeon.
Anda memesan mie dingin
Me? No, I didn't.
SAYA? bukan saya
Oh, just leave it outside.
Taruh saja di luar
This is a sophisticated hair salon.
Ini adalah salon kecantikan kelas atas
So stinky…
Kamu sangat bau
All the mirrors here are broken.
Setiap cermin di sini rusak
Come this way, please.
silahkan lewat sini
Take a seat here, please.
Silakan duduk di sini
She's a special customer. Take good care of her.
Ini tamu istimewa, jaga dia baik-baik
Yes, ma'am.
Ya
What's this?
Apa ini?
Three worms! Worms, worms!
Tiga bug!
Were you the host, Granny?
Nyonya tua, apakah Anda tuan rumahnya?
You a disguised demon?
Apakah kamu monster yang menyamar menjadi manusia?
Goodness. The lice in my hair have been bothering me lately.
Ya ampun, kutu di kepalaku telah membunuhku akhir-akhir ini.
Lice?
Kutu rambut?
Gosh. Please don't touch me, ma'am.
Ya Tuhan, nona, tolong jangan sentuh aku.
We're natives of this town for 20 years.
Kami telah menjadi penduduk selama dua puluh tahun.
If you get on our bad side, you won't be able to work here.
Jika Anda membuat kami kesal, Anda tidak akan bisa mempertahankan pekerjaan ini.
You want to get on my bad side?
Apakah kamu ingin membuatku kesal?
Three worms. It's those ladies.
Ketiga serangga itu adalah wanita-wanita itu
No, they're just hitting on you.
Tidak, mereka hanya menggodamu
You said it was either the director or the employees.
Anda dengan jelas mengatakan, baik dekan atau petugas
The employee I'm marking is just pathetic.
Petugas yang saya amati sangat menyedihkan
Mine's just chatty.
Yang saya amati berbicara banyak.
It's the director, then. Let's get her.
Benar, itu dekan, ayo kita tangkap dia.
I heard there's a very special item here.
Kudengar ada sesuatu yang istimewa di sini
This is the cream I told you about.
Ini adalah krim wajah yang Anda dan saya gunakan
You put this cream on your face, right?
Oleskan saja pada wajah Anda
Then your skin becomes as bright as a Western porcelain doll.
Kulitnya akan menjadi seputih dan selembut boneka porselen Barat
-Where's Yeon? -He's undercover at the beauty salon.
-Dimana Ayan? -Dia bekerja menyamar di salon kecantikan
It must be worth watching.
Itu pasti luar biasa
You scour all over Gyeongseong and find a guy known as red-white mask.
Cari di seluruh ibu kota untuk menemukan saya seorang pria bertopeng merah putih.
Are you trying to help Lee Yeon?
Apakah kamu ingin membantu Li Yan?
I'm not sure. Should I help Lee Yeon or him?
Saya tidak tahu, haruskah saya membantu Li Yan atau dia?
-If you need, spend some money. -How much?
- Jika perlu, keluarkan uang untuk melakukan sesuatu - berapa banyak?
Obviously…
Tentu saja…
until I get the answer I want.
Habiskan sampai Anda dapat membantu saya menemukan jawabannya
It's broken here too.
Cermin di sini juga pecah.
Every mirror in here is broken.
Setiap cermin di sini rusak
SHAMPOO, THREE CENTS
(Keramas, Sanyuan)
Broken mirrors…
Cermin pecah…
-Ma'am. -Yes?
-Dean -Hah?
Let's get new mirrors here.
Mari kita membeli beberapa cermin baru
It's a beauty salon, but only with broken mirrors.
Bagaimana bisa salon kecantikan hanya memiliki cermin pecah?
-Oh, you're right. -I'll find some suppliers.
-Itu masuk akal -Aku akan mencari seseorang untuk menyediakannya
How reliable. Please take care of it. Let's get going, then.
Ini sangat bisa diandalkan. Silakan, ayo berangkat.
-Well, thank you for your hard work. -Goodbye.
-Terima kasih atas kerja kerasmu -Selamat tinggal
Goodbye, ma'am.
Selamat tinggal, Dekan
Not much of a reaction.
Sedikit reaksi
You even cleaned up for me.
Anda bahkan membersihkan kaca untuk saya
I feel so bad. Please have some.
Saya merasa sangat menyesal. Silakan minum sedikit.
-He's in a bandit gang. -Pardon?
- Dia bandit - Apa?
He means, "Is the drink poisoned?"
Dia bertanya: "Apakah ada racun di dalamnya?"
No, of course not.
tentu saja tidak
Take a sip first.
Kamu menyesapnya terlebih dahulu
Oh, okay. Thank you. Go home now. Bye.
Oke terima kasih, pulanglah sekarang, sampai jumpa
Out you go.
Pergi dengan cepat
Hey, come here. There's a cream the size of your palm…
Sini ada krim wajah sebesar telapak tangan...
-You mean they put the worms in there? -Yeah. Go check it out.
-Maksudmu ada telur serangga di dalamnya? -Ya, coba lihat
Where are you going?
kemana kamu pergi?
Something's bothering me. I'll go check it out.
Ada yang tidak beres, biarkan aku memeriksanya
-Who is it? -Damn it.
-siapa ini? -Berengsek
Hey, hide, hide!
Bersembunyi!
-Return the bowls, please! -Fresh eggs! Fresh eggs!
-Aku di sini untuk mengambil mangkuknya! -Telur segar!
-I'm here for the bowls-- -Fresh eggs have…
-Telur segar…
Gosh, that scared me.
Ya Tuhan, itu membuatku takut.
You check that out, okay?
Coba periksa krimnya, oke?
What did you expect me to do if you close without putting the bowl out?
Apa yang harus saya lakukan jika saya menutup tanpa meninggalkan mangkuk di luar ?
Why condescend and scorn a person…
Itu sangat tidak sopan...
Something's strange about this place.
Tempat ini aneh
-What about it? -I don't see any indigenous gods.
-Apa yang salah? -Bahkan bukan dewa asli
It's a new building. Maybe there's nowhere for them to nest.
Gedung ini masih baru, mungkin mereka belum menemukan tempat tinggal.
Hey, give these to me. Tell your guys to get some mirrors.
Berikan barang-barang ini padaku dan suruh anak buahmu membeli beberapa cermin.
Mirrors?
Cermin?
CHARLES RICK
(krim bening)
The director sells this cream to her special customers.
Dekan mempromosikan krim ini kepada tamu istimewanya
My father owns a pharmaceutical company. I'll check the ingredients.
Ayah saya memiliki perusahaan farmasi, saya akan mencari bahan-bahannya.
Hey, be careful.
Hati-hati
You worried about me?
Apakah kamu mengkhawatirkanku?
If you get hurt with that face, there's this guy who'll lose it.
Jika Anda terluka dengan wajah ini, seseorang akan menjadi gila
You sure nothing's in the cream?
Apakah memang tidak ada yang aneh dengan krim ini?
Yeah, nothing.
Sama sekali tidak
Then we're doing that shit again?
Jadi kita masih harus menerima pekerjaan buruk ini?
Let's do it again.
Teruslah menahannya
Oh, my. Why are you two so late?
Ya Tuhan, kalian sudah terlambat
Come on in. This is them!
Masuklah, itu mereka!
Gosh, why don't you wash your hair at home…
OMG kenapa kamu tidak bisa mencuci rambut di rumah…
Hello? This is Choi Seung-ja's Hair Salon.
Halo? Ini adalah Salon Kecantikan Cui Shengzi
Oh, ma'am. I'm sorry, but reservations are full.
Bu, maaf, toko sudah penuh dipesan.
-Oh, my goodness! -Oh, my.
-Ya Tuhan!
Lower yourself.
Jongkok
Lower!
Turunkan!
What's this?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Who dares order our boss to serve tea?
Siapa yang berani menyuruh bos kita menyajikan teh?
I'll kill them all!
Saya ingin membunuh mereka semua!
What's that? Oh, my!
apa itu? Ya ampun!
-For goodness sake! -What's wrong?
-Benar-benar! -Apa yang salah?
Gosh, stop it!
Ups, hentikan!
You have the mirrors?
Apakah kamu membawa cermin?
We got it. Here you are, boss!
Bawa, ayo bos!
I said, "A full-length mirror."
Yang saya inginkan adalah cermin ukuran penuh
Now,
Sekarang
if you just take three steps back, you can see your whole body.
Ambil saja tiga langkah mundur dan Anda dapat melihat seluruh tubuh Anda
My goodness…
Ya Tuhan
But why are you caught at a place like this, boss?
Tapi bos, kenapa kamu terjebak di sini?
How strong are they?
Apakah mereka hebat?
I'm not caught. Just go away.
Aku tidak terjebak. Kamu bisa pergi dulu.
Then what should we do?
Jadi apa yang harus kita lakukan?
Just give us your order, boss!
Bos, beri kami pesanan Anda!
Be a rickshaw worker or something.
Menjadi tukang becak atau semacamnya
Yes, boss!
Ya!
Hey, you can't kill her!
Tidak bisa membunuhnya!
Gosh, such a hassle.
Ups, ini sangat merepotkan
Here!
Tangkap!
So they just went crazy out of nowhere?
Apakah mereka tiba-tiba menjadi gila?
It was the shampoo.
Itu masalah samponya
Someone put the three worms in the shampoo at night.
Seseorang memasukkan tiga serangga ke dalam sampo di malam hari
If not the director or employees, then who?
Jika bukan dekan dan panitera, siapa lagi yang bisa melakukannya?
Geez. This is such a mess.
Ya Tuhan, sungguh kacau.
-It was you? -Don't go near her!
-apakah kamu? -Jangan mendekatinya!
She's an indigenous god.
dia adalah dewa asli
The mirror!
Cermin!
Why are you siding with the mortals?
Kenapa kamu bersama manusia?
Why?
Mengapa?
Let go of me.
biarkan aku pergi
She couldn't have done it alone.
Dia pasti punya kaki tangan
Are you the kitchen god?
Apakah kamu Dewa Dapur?
You know me?
kamu kenal saya?
You were burned to death in a furnace. You're the first kitchen god.
Kamu mati terbakar di kompor. Kamu adalah Dewa Dapur pertama.
KITCHEN GOD: DEITY OF WOODEN STOVES
(Dewa Dapur: Dewa yang bertanggung jawab atas tungku kayu)
Don't look at me.
jangan lihat aku
All sympathies aside,
Terlepas dari semua simpati
a ball of inferiority complexes should never be appointed as a deity.
Makhluk dengan rasa rendah diri tidak boleh menjadi dewa
Why did you release the worms?
Mengapa Anda melepaskan ketiga serangga tersebut?
I was living a quiet life, but they built this salon with mirrors all over.
Saya dulu menjalani kehidupan yang tenang tetapi manusia membangun salon kecantikan yang penuh dengan cermin
And people used to hide mirrors to serve me!
Dulu, manusia menyembunyikan cerminnya demi memujaku!
That why you're letting it out on those pretty girls?
Jadi kamu melampiaskannya pada gadis-gadis cantik itu?
They've destroyed everything, from the stoves to the furnaces…
Mereka merusak segalanya mulai dari kompor hingga kompor…
They don't even offer purified water now.
Sekarang mereka bahkan tidak menawarkan air bersih.
I'm telling you this because I can see into the future a bit.
Aku bisa melihat masa depan, jadi aku ingin memberitahumu
In less then 50 years, Gyeongseong will stop using wooden stoves.
Kurang dari lima puluh tahun kemudian, tungku kayu tidak lagi digunakan di ibu kota.
-What of the embers? -They'll use gas--
-Di mana batu baranya? -Mereka akan menggunakan gas...
-Details aren't important. -They must cook rice, no?
-Detailnya tidak penting - mereka harus memasak, bukan?
Instant rice. It's really good too.
Makanan siap saji juga enak
Instant rice? My goodness!
Makanan siap santap? Ya ampun!
Times have changed and will continue to do so.
Zaman telah berubah dan akan terus berubah
You must make a choice too.
Anda juga harus membuat pilihan
Learn how to live in harmony or just disappear.
Entah belajar hidup harmonis dengan manusia atau menghilang
Aren't you going to kill her?
Apakah kamu tidak akan membunuhnya?
They're very conservative beings.
Mereka adalah makhluk yang sangat konservatif
The indigenous gods need time to adjust, you know.
Apakah dewa lokal juga memerlukan waktu untuk beradaptasi?
This isn't like you.
tidak seperti gayamu
Where did you get the worms?
Dari mana asal ketiga serangga Anda?
Someone gave them to me so I can claim my territory.
Seseorang memberikannya kepadaku agar aku dapat mengambil kembali wilayahku
-Who? -He said not to tell.
-siapa ini? -Dia memintaku merahasiakannya
Then die.
Lalu mati
A mask--
masker…
It was a man wearing a mask.
seorang pria yang memakai topeng
A red…
merah…
and white mask.
topeng putih
She was ordered to die if she opened her mouth.
Pihak lain memberi perintah bahwa jika Anda menceritakan rahasianya, Anda akan mati.
Red-white mask,
pria bertopeng merah putih
who the hell are you?
Siapa kamu?
You're the only one who survived the three worms.
Anda adalah satu-satunya yang selamat dari infeksi ketiga cacing tersebut
I'll turn you into the perfect Yacha.
Aku ingin mengubahmu menjadi Yaksha yang sempurna
Hong-ju?
merah terang?
Red-white mask…
Pria bertopeng merah putih…
was you?
Itu kamu?
You haven't changed one bit.
Kamu belum berubah sama sekali
Why are you the red-white mask?
Kenapa jadi pria bertopeng merah putih?
-Why meddle with Lee Yeon-- -Hong-ju.
-Kenapa kamu ikut campur dalam urusan Li Yan... -Hongzhu
I'm no longer the Cheon Mu-young you once knew.
Saya bukan lagi Qian Wuying yang Anda kenal saat itu
The same goes for Lee Yeon.
Li Yan bukan lagi orang yang sama seperti dulu.
I've missed you.
Aku merindukanmu
I can't believe…
tidak menyangka…
you made it back alive.
kamu kembali hidup-hidup
Gross. Damn it! My shoes!
Menjijikkan, penuh kebencian! sepatu saya!
Geez. Let me see.
Ya Tuhan, tunjukkan padaku
Pass! Next!
lulus! Berikutnya!
-Wrap it up nicely. -Yes, boss!
- Selesaikan misinya dengan baik - Ya bos!
What on earth happened here?
Apa yang terjadi di sini?
-Next, next. Come on! -What's going on?
-Selanjutnya, cepatlah! -Apa yang terjadi?
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
That burning mugwort will shoo the worms off.
Maksud saya cara membakar mugwort untuk mengusir serangga.
I didn't know. This is an organic bug repellent.
Sebenarnya saya kurang tahu, itu obat nyamuk alami
And the three worms are bugs, after all.
Bagaimanapun, ketiga serangga itu juga merupakan serangga.
-Can it get rid of you? -Respect your older brother, you punk.
-Bolehkah aku mengantarmu pergi? -Kamu bocah, tunjukkan rasa hormat pada saudaramu.
Koo Shin-ju!
Ju Shenjue!
Lord Lee Yeon!
Lee Hyun dewasa!
Geez, sir.
Ya Tuhan, Tuanku.
Where have you been all this time? Why did you leave me behind?
Kemana saja kamu hari ini? Mengapa kamu meninggalkanku?
-Hey, I'm so sorry. -I made so many deliveries a day…
-Maaf - Saya mengantarkan makanan sepanjang hari...
-Do you even know? -Great work--
-apakah kamu tahu? -Terima kasih atas kerja kerasmu
Forget it.
Pergilah
-Lord Lee Rang? -Koo Shin-ju…
-Li Lang Dewasa? -Gushin Hee…
Rang…
Alang…
-I missed you so much, Rang! -Take this--
-Aku sangat merindukanmu, Alang! -Pergilah...
-Stop acting like we're friends. -Gosh, stop being so harsh.
-Berhentilah berpura-pura akrab denganku. -Ya Tuhan, jangan melangkah terlalu jauh.
Gosh.
ups
I came here to see Lord Lee Rang and you.
Saya melihat Anda dan Tuan Li Lang di sini
Going through that shit was all worth it!
Semua kesulitan yang saya alami tidak sia-sia!
Good job.
Terima kasih atas kerja keras Anda
Let's go.
Ayo pergi
They're not the guys I used to know.
Mereka bukan lagi orang yang sama yang saya kenal dulu.
If it's not Lee Yeon, then who?
Jika bukan Li Yan, siapakah orang itu?
Show Lee Yeon your pretty eyes.
Tunjukkan pada Li Yan mata indahmu
I feel like I saw something I shouldn't have.
Sepertinya saya telah melihat sesuatu yang seharusnya tidak saya lihat.
Say the word, and I might side with you.
Katakan saja dan saya mungkin bisa bergabung dengan Anda
You saw what was behind that mask, didn't you?
Anda pernah melihat wajah asli pria bertopeng itu, bukan?
I have a bad feeling.
Saya punya firasat buruk
You'll be stuck in the past forever.
Anda akan terjebak di masa lalu selamanya
-Help! -Seeing everything you cared for
-Membantu! -Lihatlah semua yang kamu pedulikan
die before your eyes.
mati di depan matamu
Red-white mask, you bastard!
Pria bertopeng merah putih sialan!
I'm never going to let you live.
Aku tidak akan pernah membiarkanmu hidup
Go spread some rumors to the demons of Gyeongseong…
Sebarkan rumor kepada monster di ibu kota
that Lee Yeon went blind.
Anggap saja Li Yan buta.